Suatu hari, Kupu-kupu terbang ke sana-sini di pinggir hutan. Banyak bunga di sekitarnya bergoyang saat
Kupu-kupu lewat.

Di balik pepohonan, ia bertemu Laba-laba dan Kancil. Laba-laba sedang membuat jaring, sementara Kancil
makan dedaunan. "Selamat pagi, Kupu-kupu," sapa Laba-laba. "Selamat pagi, Laba-laba dan Kancil," balas
Kupu-kupu dengan gembira.

"Sedang apa kalian?" tanya Kupu-kupu. "Aku sedang membuat jaring, sementara Kancil sedang menikmati
sarapan" ujarnya kepada Kupu-kupu. "Wah besar sekali jaring yang kamu buat. Hasil tangkapan mu pasti
banyak malam ini," seru Kupu-kupu kepada Laba-laba yang tersenyum.

"Tidak Kupu-kupu," kata Laba-laba merendah. "Meskipun jaringku besar, terkadang tak satupun nyamuk dan
serangga yang hinggap di jaringku. Berbeda sekali denganmu, kamu bisa menghisap madu sebanyak-banyaknya."

"Betul kata Laba-laba," imbuh Kancil. "Terkadang aku pun jarang mendapatkan daun dan buah-buahan segar."
Kemudian Kupu-kupu tersenyum malu sembari berkata "Tidak juga, apabila bunga sedang gugur, aku kesulitan
mendapatkan makanan. Aku harus terbang cukup jauh untuk mencari bunga yang lebih segar."

Kupu-kupu ingat, sebentar lagi musim panas sehingga banyak bunga yang akan layu. "Tidak apa-apa Kupu-kupu.
Tak perlu sedih. Setiap hari kita bekerja agar bisa mendapatkan makanan. Meskipun susah, kita harus
menjalaninya," kata Kancil.

"Betul perkataan Kancil," tambah Laba-laba. "Baiklah teman-teman, aku pergi dulu. Aku mau melanjutkan
mencari bunga yang segar. Kalian selamat bekerja mencari makanan juga," kemudian Kupu-kupu berpamitan lalu
menghilang di antara pepohonan. Mereka berpisah dan melanjutkan aktivitasnya masing-masing.

Pesan moral: Jangan pernah mengeluh sebab mengeluh akan membuat kita semakin terbebani dengan masalah yang kita hadapi. Jalani hidup dengan ceria dan bahagia.

Baca artikel detikedu, "5 Dongeng Si Kancil yang Seru dan Penuh Pesan Moral untuk Anak" selengkapnya https://www.detik.com/edu/detikpedia/d-6890598/5-dongeng-si-kancil-yang-seru-dan-penuh-pesan-moral-untuk-anak.

Download Apps Detikcom Sekarang https://apps.detik.com/detik/